# Laba_8_

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №8 
BackRec9. Археолог нашел N артефактов. Известны веса (сi
) и объемы (di
) артефактов. Нужно 
выбрать такое подмножество найденных вещей, чтобы суммарный их вес не превысил B кг, но 
был наиболее близок к B, а количество взятых артефактов было как можно больше. Известно, 
что решение единственно. Укажите порядковые номера вещей, которые надо взять. Исходные 
данные находятся в текстовом файле, в первой строке указаны N и B, а во второй строке значе
ния весов (в кг), в третьей объемы находок (в куб.см). Вывести так же суммарный вес и суммар
ный объем результата. 

HomeDyn3. Хромой король. На квадратной доске расставлены монеты, достоинством от 1 до 
100. Хромой король, находящийся в правом нижнем углу, мечтает попасть в левый верхний. 
При этом он может передвигаться только в клетку слева или сверху и хочет, чтобы сумма всех 
монет, оказавшихся у него на пути, была бы максимальной. Определить эту сумму и путь, каким 
образом должен двигаться король, чтобы ее собрать. Ввод и вывод организовать при помощи 
текстовых файлов. Формат входных данных: в первой строке входного файла записано число N - размер доски (1<N<80). Далее следует N строк, каждая из которых содержит N целых чисел, 
представляющих доску. В первую строку выходного файл нужно вывести единственное число: 
максимальную сумму, а во второй строке вывести путь в виде строки символов, обозначив сим
волом L движение влево, а символом U - движение вверх. 

HomeDyn14. К-ичные числа. Среди чисел в системе счисления с основанием K (2≤K≤10) опре
делить сколько имеется чисел из N (1<N<20, N+K<26) разрядов таких, что в их записи содер
жится два и более подряд идущих нулей. Для того, чтобы избежать переполнения, ответ пред
ставьте в виде вещественного числа. 
